---
titel: 'Bericht zur 30. Mitgliederversammlung am 04.12.2021'
datum: 2021-12-04
kurztext: 'Zusammenfassung und Überblick über die geleisten Aktivitäten des Vereins und die Finanzen für das Jahr 2021'
---

Werte Angelfreundin, werter Angelfreund,

Aufgrund der aktuellen Corona-Situation war unsere 30. Mitgliederversammlung am **04.12.2021** leider wieder nur eine reine Markenausgabe. Aus diesem Grund soll Euch in der folgenden Zusammenfassung ein Überblick über die geleisteten Aktivitäten des Vereins und die Finanzen für das Jahr 2021 (Finanzen 2020 und 2021 für die Entlastung des Vorstands) gegeben werden.

Der Vorstand möchte sich bei allen Mitgliedern des Vereins, welche sich an den Arbeitseinsätzen und Angelveranstaltungen beteiligten, herzlich bedanken. Die ausführlichen Berichte zu den (meisten) Arbeitseinsätzen und Angelveranstaltungen könnt Ihr im Internet nachlesen.

---

## **Arbeitseinsätze**

Im Jahr 2021 führten wir trotz Corona sechs Arbeitseinsätze durch:

- **29.05.2021:** Beginn des Aufstellens der neuen Möbel in der Geschäftsstelle Ludwigsburger Straße  
- **06.06.2021:** Fertigstellung des Möbelaufbaus in der Geschäftsstelle Ludwigsburger Straße  
- **12.06.2021:** Abschlussarbeiten in der Geschäftsstelle Ludwigsburger Straße  
- **18.09.2021:** Entfernung von Totholz aus dem Wasser an unserem Eigentumsgewässer Wasserturmteich Leisenau  
- **30.10.2021:** Pflegearbeiten an dem Gewässer Agrateich Markkleeberg  
- **09.11.2021:** Prüfungen der elektrischen Anlage in der Geschäftsstelle Ludwigsburger Straße  

Andere, schon zuvor von uns geplante Arbeitseinsätze, mussten Corona-bedingt abgesagt werden, z. B. der Arbeitseinsatz am Karl-Heine-Kanal im März.

Für 2022 besteht die Hoffnung, dass wir im Januar an unserem Gewässer in Leisenau einen Baumverschnitt von der Wasserseite durchführen können.

---

## **Angelveranstaltungen**

Im Jahr 2021 konnten vier der geplanten Angelveranstaltungen durchgeführt werden:

- **06.04.2021:** Naturbad Südwest – kein Fisch gefangen  
- **13.-16.05.2021:** Bergwitzsee (Männertagsangeln) – ausgefallen  
- **19.06.2021:** Hafenbecken Lindenau  
  - Kipry Thomas – Brasse 30 cm  
- **23.-25.07.2021:** Mulde Autobahn Trebsen  
  - Losse Andre – Wels 36 cm  
  - Kaje Uwe – Wels 36 cm  
  - Kipry Thomas – Wels 35 cm  
- **13.-15.08.2021:** Elbe Dommitzsch  
  - Cischek Mario – Aal 70 cm  
  - Losse Andre – Brasse 43 cm  
- **11.09.2021:** Bootsangeln (Kulkwitzer See) – ausgefallen  
- **23.10.2021:** Wasserturmteich Leisenau – ausgefallen

---

### **Auswertung erfolgreichster Angler 2021**

**Punktesystem:**  

- 1. Platz = 3 Punkte  
- 2. Platz = 2 Punkte  
- 3. Platz = 1 Punkt  

**Zusammenfassung:**  

- Andre Losse – 5 Punkte  
- Thomas Kipry – 4 Punkte  
- Uwe Kaje – 3 Punkte  
- Mario Cischek – 3 Punkte  

**Andre Losse ist somit 2021 der erfolgreichste Angler des Vereins.**

**Pokalsieger „schönster Fisch“:** Mario Cischek für einen an der Elbe gefangenen Wels (55 cm).

---

## **Finanzen**

Die Finanzabrechnung für die Jahre 2020 und 2021 wurde jedem anwesenden Mitglied zur Versammlung ausgehändigt.

Von den 102 Mitgliedern, welche ihre Angelberechtigung für das Jahr 2022 am 04.12. und 11.12.2021 erhielten, stimmten **102 Mitglieder für die Entlastung des Vorstands**. Somit ist der Vorstand betreffs der Finanzen für die Jahre 2020 und 2021 entlastet (mehr als 50% der Mitglieder stimmten dafür).

Besonders danken möchten wir unseren Vorstandsmitgliedern:  

- Petra Grötzsch (Finanzen)  
- Hardy Meyer (Angelveranstaltungen)  
- Uwe Kaje (Arbeitseinsätze)  

für ihre hervorragende Arbeit.

---

**Leipzig, den 09.01.2022**

Michael Höhle  
(1. Vorsitzender)
