---
titel: 'Nachtangeln am 23./25.07.2021 (Mulde Trebsen)'
datum: 2021-09-18
kurztext: 'Das schon zur Tradition gewordene 1. Nachtangeln an der Elbe wurde diesmal an der Mulde durchgeführt'
---

## Bericht zum 1. Nachtangeln

Hallo Petrijünger vom AV Leipzig 95 e.V.,

das schon zur Tradition gewordene **1. Nachtangeln an der Elbe** wurde diesmal an der **Mulde** durchgeführt. Der ursprüngliche Veranstaltungsort **Kohllauer Wehr / Vereinte Mulde** wurde wegen schwieriger Befahrbarkeit mit dem Pkw an die **Mulde bei Trebsen (Autobahnbrücke)** verlegt.

Hier wurden von Angelfreunden des Vereins schon gute Fänge gemacht. Der Wasserstand der Mulde war in Ordnung, jedoch war ein Angeln in der Flussmitte bzw. in weiterer Entfernung vom Ufer nicht möglich.

An allen Angeltagen schwammen auf der Mulde dichte Grasteppiche. Die Hoffnung eines nur vorübergehenden Zustandes erfüllte sich nicht. Wiederholte Versuche – auch mit schwerem Gerät – endeten mit Materialverlusten (komplette Angelmontagen mit schweren Grundbleien von 120 g und mehr).

Ein vernünftiges Angeln war daher nur in Ufernähe möglich, wo sich lediglich Plötzen bzw. kleinere Welse zwischen **30 und 40 cm** aufhielten. Als Angler muss man dann eben auch solche Verhältnisse akzeptieren – die Hoffnung stirbt zuletzt.

Natürlich gab es beim Grillen bzw. beim gegenseitigen Besuch der Angelplätze wieder Gelegenheit, sich auszutauschen und zu unterhalten.

Am Ende der Veranstaltung gab es bereits die ersten Anmeldungen für das **2. Nachtangeln**, das aus den genannten Gründen diesmal wieder an der **Elbe** stattfinden wird.

Allen Teilnehmern nochmals vielen Dank für die aktive Gestaltung unseres Vereinslebens.

Allen Mitgliedern des **AV Leipzig 95 e.V.** ein

**Petri Heil**

Hardy Meyer
