---
titel: 'Bericht zu unserer 32. Mitgliederversammlung vom 09.12.2023'
datum: 2023-12-09
kurztext: 'Bericht zu unserer 32. Mitgliederversammlung am 09.12.2023.'
---

Hallo Angelfreunde,

Werte Angelfreundin, werter Angelfreund,

nachfolgend der Bericht zu unserer **32. Mitgliederversammlung am 09.12.2023**.

---

## Ausgabe der Angelberechtigungen

Am **09.12.2023 ab 09:00 Uhr** erhielten eine Vielzahl unserer Mitglieder (ca. 90) ihre Angelberechtigung für das Jahr **2024**.  
Als kleines Geschenk gab es ein Paar Rutenbinder.

Eine weitere Ausgabe an ca. 30 Mitglieder fand am **13.01.2024** in unserer Geschäftsstelle statt.

Gegen **11:00 Uhr** begann die eigentliche Mitgliederversammlung.

---

## Gedenken und Ehrungen

Zu Beginn gedachten wir in einer Schweigeminute unseres kurz zuvor verstorbenen Mitglieds und langjährigen Mitglieds des Vorstandes, **Uwe Kaje**.

Danach erfolgte:

- die Ehrung des erfolgreichsten Anglers unseres Vereins **2023**
- die Ehrung für den **„schönsten Fisch 2023“**

Beides wurde mit der Übergabe eines Pokals und eines Gutscheins gewürdigt.

Grundlage für den Pokal **„schönster Fisch“** bildeten die von Vereinsmitgliedern eingereichten Bilder und Berichte. An dieser Stelle möchte ich nochmals darauf hinweisen, dass **nicht nur Berichte im Internet** gewertet werden. Jedes Mitglied kann auch Bilder einschicken bzw. in den Briefkasten unserer Geschäftsstelle einwerfen.

- **Pokalsieger „schönster Fisch“ 2023:** Mario Losse  
- **Erfolgreichster Angler 2023:** Hardy Meyer  

Grundlage für diese Ehrung war die Auswertung der im Jahr 2023 durchgeführten Gemeinschaftsangeln.

Zu den einzelnen Veranstaltungen findet Ihr in der Anlage einen gesonderten Bericht unseres Vorstandsmitgliedes **Hardy Meyer**, welcher als Verantwortlicher für die Angelveranstaltungen diese jeweils wieder in vorbildlicher Weise vorbereitete und durchführte.

---

## Bericht des Vorsitzenden

Danach erfolgte der Bericht des Vorsitzenden.

Es wurde über die **Verbandsausschusssitzung des Anglerverbandes Leipzig vom 18.11.2023** im Gasthaus **Pöhsig** informiert.

### Schwerpunkte der Sitzung

- Bericht des Präsidenten, des Geschäftsführers und des stellvertretenden Geschäftsführers über:
  - Verbandsarbeit 2023  
  - Finanzen  
  - Fischbesatz
- Bericht des Verantwortlichen für die Verbandsgewässeraufsicht über:
  - Neustrukturierung der Verbandsgewässeraufsicht  
  - durchgeführte Einsätze  
  - festgestellte Mängel und Verstöße

---

## Wichtige Hinweise für Angler

Besonders wurde auf folgende Punkte hingewiesen:

- In den Angelberechtigungen sind **Parkkarten** eingearbeitet.  
  Diese sind bei Benutzung des Schließsystems herauszutrennen und gut sichtbar ins Auto zu legen.  
  Die Parkkarten gelten für **alle Gewässer**.
- Bei der Anfahrt an die Gewässer dürfen **nur die zulässigen Straßen und Wege** befahren werden.
- Angelplätze sind nach dem Angeltag **aufzuräumen und zu säubern**.
- Beim Angeln in **Brandenburg** ist die Fischereiabgabe durch jeden Angler selbst zu entrichten, sofern ein Fischereischein auf Lebenszeit vorliegt (**34,00 Euro**).  
  Die entsprechenden Anschriften stehen im Internet.
- Im Jahr 2023 wurde ein Mitglied unseres Vereins bei Kontrollen festgestellt, welches gegen gesetzliche Bestimmungen verstoßen hat (Angeln mit mehreren Angeln).

---

## Gewässerordnung

Im Rahmen der Mitgliederversammlung erhielt jedes Mitglied eine **Neufassung der Gewässerordnung**.  
Auf die Neuerungen wurde besonders hingewiesen.

Jedes Mitglied hat die Pflicht, sich selbst mit der neuen Gewässerordnung vertraut zu machen.

---

## Finanzen und Prüfungen

Abschließend erfolgte eine Information zum Gespräch mit dem Steuerberater **Herrn Lamla**.  
Dieser hatte hinsichtlich der Finanzen des Vereins **keinerlei Anlass zur Kritik**.

Unsere Vorstandsmitglieder **Ronald Börner** und **Oliver Börner** berichteten über die Arbeitseinsätze.  
Die Teilnahme von Mitgliedern unseres Vereins am Arbeitseinsatz **AGRA-Teich** wurde sogar in der Lokalpresse erwähnt.

**Hardy Meyer** berichtete über die Angelveranstaltungen 2023.

Unsere Kassenprüferin **Annelie Krause** wertete die Kassenprüfung 2023 aus. Auch hier wurden **keine Unregelmäßigkeiten** festgestellt.

---

## Vorstandswahl

Ursprünglich stand laut unserer Satzung die Wahl eines neuen Vorstandes auf der Tagesordnung.

Krankheits- und altersbedingt beendeten einige Mitglieder ihre Mitarbeit im Vorstand.  
Bis zum **09.12.2023** war es jedoch nicht gelungen, einen vertretungsberechtigten Vorstand zur Wahl vorzuschlagen.

Aus diesem Grund fand **keine Neuwahl** statt.  
Gemäß unserer Satzung bleibt der alte Vorstand bis zur Wahl eines neuen Vorstandes im Amt.

Die Neuwahl ist für die **nächste Mitgliederversammlung am 20.04.2024** geplant.  
Eine gesonderte Einladung erfolgt.

Am **20.04.2024** werden auch **letztmalig für das Jahr 2024 Angelberechtigungen** ausgegeben.  
**Ausnahmen wird es wegen des Wechsels im Vorstand nicht geben!**

---

## Dank und Ausblick

Ich möchte mich an dieser Stelle beim Vorstand unseres Vereins für die im Jahr 2023 geleistete Arbeit bedanken.  
Ebenso bei den Mitgliedern, welche sich an den Angelveranstaltungen und Arbeitseinsätzen im Jahr 2023 beteiligten.

Für das Jahr **2024** wünsche ich allen Mitgliedern schöne und erfolgreiche Angeltage.

---

Michael Höhle  
**1. Vorsitzender**

Der Vorstand
